# 쇼우미 개인정보 처리방침

 시각장애인 쇼핑 도우미(이하 ‘쇼우미’로 칭함)는 개인정보 보호법 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다. 

 

**제1조(개인정보의 처리 목적)**

➀ 쇼우미는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적이외의 용도로는 사용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 개인정보 보호법 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

1.   쇼우미 회원 등록 및 관리

회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지·관리 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

2.   공유 기능 제공

구매 요청을 위한 공유 기능 제공에 따른 구매자 관련 정보 전달을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

➁ 쇼우미가 개인정보 보호법 제32조에 따라 등록 · 공개하는 개인정보파일의 처리목적은 다음과 같습니다.

| 순번 | 개인정보파일의 명칭 | 운영근거      | 처리목적                                         |
| ---- | ------------------- | ------------- | ------------------------------------------------ |
| 1    | 사용자 정보         | 정보주체 동의 | 회원제 서비스 및  원활한 공유 서비스 제공을 위함 |

 

**제2조(개인정보의 처리 및 보유 기간)**

➀ 쇼우미는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집시에 동의받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.

➁ 개인정보 처리 및 보유 기간은 1년입니다.

 

**제3조(개인정보의 제3자 제공)**

➀ 쇼우미는 정보주체의 개인정보를 제1조(개인정보의 처리 목적)에서 명시한 범위 내에서 처리하며, 정보주체의 사전 동의 없이는 본래의 범위를 초과하여 처리하거나 제3자에게 제공하지 않습니다. 

➁ 쇼우미는 정보주체가 이용하는 구매 링크 공유 서비스를 처리하기 위하여 정보주체의 개인정보를 공유대상에게 제공하고 있습니다.

 

**제4조(정보주체와 법정대리인의 권리** · **의무 및 행사방법)**

➀ 정보주체는 쇼우미에 대해 언제든지 개인정보 열람․정정․삭제․처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.

➁ 제1항에 따른 권리 행사는 쇼우미에 대해 개인정보보호법 시행령 제41조제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며,

③ 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.

④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 개인정보보호법 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.

⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.

⑥ 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다

 

**제 5조(처리하는 개인정보의 항목)**

쇼우미는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

\1.   사용자 정보

필수항목 : 성명

선택항목 : 휴대폰번호, 주소(배송지)

 

**제6조(개인정보의 파기)**

➀ 쇼우미는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체 없이 해당 개인정보를 파기합니다.

 

➁ 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보(또는 개인정보파일)을 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.

 

③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.

\1.   파기절차

불필요한 개인정보 및 개인정보파일은 개인정보책임자의 책임 하에 내부방침 절차에 따라 다음과 같이 처리하고 있습니다.

-개인정보의 파기 : 보유기간이 경과하거나 정보주체의 요청이 있는 경우. 종료일과 요청일로부터 지체 없이 파기합니다.

-개인정보파일의 파기 : 개인정보파일의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지 등 그 개인정보파일이 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 지체 없이 개인정보파일을 파기합니다.

\2.   파기방법

전자적 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다.

 

**제7조(개인정보의 안전성 확보 조치)** 

➀ 쇼우미는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

\- 관리적 조치 : 내부관리계획 수립ㆍ시행 

 

**제8조(개인정보 보호책임자 등)**

➀ 쇼우미는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

개인정보 보호책임 및 담당자 : 김채윤

이메일 : showmeKimcheon@gmail.com

 

➁ 정보주체께서는 쇼우미의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자에게 문의하실 수 있습니다. 쇼우미는 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

 

**제9조(권익침해 구제방법)**

정보주체는 아래의 기관에 대해 개인정보 침해에 대한 피해구제, 상담 등을 문의하실 수 있습니다. <아래의 기관은 쇼우미와는 별개의 기관으로서, 쇼우미의 자체적인 개인정보 불만처리, 피해구제 결과에 만족하지 못하시거나 보다 자세한 도움이 필요하시면 문의하여 주시기 바랍니다.>

 

▶ 개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영) 

\- 소관업무 : 개인정보 침해사실 신고, 상담 신청 

\- 홈페이지 : privacy.kisa.or.kr 

\- 전화 : (국번없이) 118 

\- 주소 : (58324) 전남 나주시 진흥길 9(빛가람동 301-2) 3층 개인정보침해신고센터

 

▶ 개인정보 분쟁조정위원회

\- 소관업무 : 개인정보 분쟁조정신청, 집단분쟁조정 (민사적 해결) 

\- 홈페이지 : www.kopico.go.kr 

\- 전화 : (국번없이) 1833-6972

\- 주소 : (03171)서울특별시 종로구 세종대로 209 정부서울청사 4층

 

▶ 대검찰청 사이버범죄수사단 : 02-3480-3573 (www.spo.go.kr)

 

▶ 경찰청 사이버안전국 : 182 (http://cyberbureau.police.go.kr)

 

**제10조(개인정보 처리방침의 변경)**

➀ 본 방침은 2020년 01월 20부터 시행됩니다.



***

이 앱은 현대오토에버와 서울사회복지공동모금회의 지원으로  제작되었습니다



